2024年乘风破浪节目冠军是宁静。在参加节目时，宁静就是多位参赛嘉宾中人气居高的成员之一，通过一次又一次的公演，大家看到了她的努力与实力提升，所以最终她成功获得《乘风破浪的姐姐》第一季的冠军。
宁静是在1989年进入演艺圈的，随后在多部影片中担任主角，而她更是凭借着多部影片拿下过最佳女主角奖。由此可见，她的演技实力以及人气是极为优秀的。除此之外她也有参与各种综艺，比如《吐槽大会》《见字如面》《中餐厅》等等，而她在2024年更是参加了《乘风破浪的姐姐》。
平常在参加综艺节目时，宁静就总是会有令人意外的发言，而她的这些发言，也无形中吸引了许多观众，更赢得了大家的好感。作为一位获得过最佳女主角，在综艺节目上能调动大家情绪的艺人，在《乘风破浪的姐姐》中，她的表现同样令人惊喜。
虽然她不是专业的歌手或舞者，但她在《乘风破浪的姐姐》中凭借一步步的努力，让她成功出圈并且被年轻人所喜爱，许多观众更是积极为她投票，所以在最后她也成功夺得第一。
《乘风破浪的姐姐》不是一档专业的选秀节目，所以在整个综艺过程中，我们会看到姐姐不同的一面，在节目上竞争感被弱化，反而让她们能在每一场舞台上充分展现自己的个人魅力。